电商网站后台九大功能模块详解 
随着电子商务的发展，网上购物正在趋于一种时尚，电子商务网站也逐渐成为企业顺应潮流的标配。
大多数人知道可能在电子商务网站前端有查询，注册登录，购物车等等功能。可是您知道建设电子商
务网站后台功能模块都有哪些么?今天我们就聊聊电商网站后台功能模块的那些事。

电子商务网站整个系统的后端管理，按功能划分为九大模块，
包括商品组织管理、订单处理、内容发布管理等模块。

一、后台主页： 
  各类主要信息的概要统计，包括客户信息、 订单信息、商品信息、库存信息、评论和最近反馈等。 

二、商品模块： 

1.商品管理：商品和商品包的添加、修改、 删除、复制、批处理、商品计划上下架、
SEO、商品多媒体上传等，可以定义商品是实体还是虚拟，可以定义是否预订、是否缺货销售等。

2.商品目录管理：树形的商品目录组织管理，并可以设置关联/商品推荐。   

3.商品类型管理：定义商品的类型，设置自定义属性项、SKU项和商品评论项。  

4.品牌管理：添加、修改、删除、上传品牌 LOGO。   

5.商品评论管理：回复、删除。

三、销售模块： 
  1.促销管理：分为目录促销、购物车促销和 优惠券促销三类，可以随意定义不同的促销规则，
	满足日常促销活动：购物折扣、购物赠送积分、购物赠送优惠券、购物免运输费、特价商品、
	特定会员购买特定商品、折上折、买二送一等。   
	
  2.礼券管理：添加、发送礼券 

  3.关联/推荐管理――基于规则引擎，可以支持多种推荐类型，可手工添加或者自动评估商品。

四、订单模块： 

  1.订单管理：可以编辑、解锁、取消订单、 拆分订单、添加商品、移除商品、确认可备货等，也可对因促销规则发生变化引起的价格变化进行调整。订单处理完可发起退货、换货流程。 

  2.支付：常用于订单支付信息的查看和手工 支付两种功能。手工支付订单，常用于“款到发货”类型的订单，可理解为对款到发货这类订单的一种补登行为。 

  3.结算：提供商家与第三方物流公司的结算 功能，通常是月结。同时，结算功能也是常用来对“货到付款”这一类型订单支付后的数据进行对帐

五、库存模块： 

  1.库存管理：引入库存的概念，不包括销售 规则为永远可售的商品，一个SKU对应一个库存量。
	库存管理提供增加、减少等调整库存量的功能;另外，也可对具具体的SKU设置商品的保留数量、
	***小库存量、再进货数量。每条SKU商品的具体库存操作都会记录在库存明细记录里边。

  2.查看库存明细记录。 

  3.备货/发货：创建备货单、打印备货单、打印发货单、打印EMS快递单、完成发货等一系列物
	流配送的操作。 

  4.退/换货：对退/换货的订单进行收货流程的处理。

六、内容模块： 

  1.内容管理：包括内容管理以及内容目录管理。内容目录由树形结构组织管理。
	类似于商品目录的树形结构，可设置目录是否为链接目录。   

  2.无限制创建独立内容网页，比如关于我们，联系我们。 

  3.广告管理：添加、修改、删除、上传广告、 定义广告有效时限。 

4.可自由设置商城导航栏目以及栏目内容、栏目链接。

七、客户模块： 

  1.客户管理：添加、删除、修改、重设密码、 发送邮件等。   
  
  2.反馈管理：删除、回复。 

  3.消息订阅管理：添加、删除、修改消息组 和消息、分配消息组、查看订阅人。   

  4.会员资格：添加、删除、修改。

八、系统模块： 

  1.安全管理：管理员、角色权限分配和安全日志 

  2.系统属性管理：用于管理自定义属性。可关联模块包括商品管理、商品目录管理、内容管理、客户管理。

  3.运输与区域：运输公司、运输方式、运输 地区。   
  
  4.支付管理：支付方式、支付历史。   
  
  5.包装管理：添加、修改、删除。 

  6.数据导入管理：商品目录导入、商品导入、 会员资料导入。   

  7.邮件队列管理：监控邮件发送情况，删除 发送异常邮件。

九、报表模块： 

  缺省数个统计报表，支持时间段过滤、支持按不同状态过滤、支持HTML、PDF和Excel格式的
      导出和打印。   
      1.用户注册统计   
      2.低库存汇总   
      3.缺货订单   
      4.订单汇总   
      5.退换货
